神技相关的专长
这系列专长的特点是每次遭遇中都只能使用一次。

神技＜第二阵风＞（God's Art <Second Wave>）（一般专长）
「这个世界的鼓动还未停止，和我一起战斗吧！」
先决条件：敏捷15，BAB+6
效果：在你进行全回合攻击后，你可以用一个迅捷动作，立刻获得一次移动动作和一次攻击动作。若用该移动动作进行移动，则可以以两倍速度移动。
在每次遭遇中此专长的效果可使用一次。
特殊：战士可选择「第二阵风」为其战士额外专长。

神技＜生命的光芒＞（God's Art <Life's Blessing>）（一般专长）
「被神宠爱之子，我想就是指王子了吧！」
先决条件：体质15，进阶强韧
效果：你可以用一个直觉动作，立刻将你的生命值恢复到最大生命值。
在每次遭遇中此专长的效果可使用一次。

神技＜治愈圣风＞（God's Art <Healing Wind>）（一般专长）
「我从来没忘记过那段时间。我会证明给你们看我要再一次阻挡他们！」
先决条件：能够施展3级神术，医疗5级
效果：你可以以一个整轮动作，对一个60尺内的同伴施放一个今天已经施放过的，无害的额外法术，这次施展不会消耗法术位，距离延长至60尺。那之后，这个同伴不会成为法术和类法术能力的目标，持续一轮。
在每次遭遇中此专长的效果可使用一次。

神技＜瑞西亚的魂风＞（God's Art <Pricia's Spirit Wind>）（一般专长）
「把力量借给我吧，瑞西亚。」
先决条件：基础意志豁免+5，法术辨识5级
效果：你可以以一个直觉动作，使你不会成为法术和类法术能力的目标，持续一轮。
在每次遭遇中此专长的效果可使用一次。

神技＜程式升级＞（God's Art <Update>）（一般专长）
麦科纳跨步向前，去完成玛丽亚贝尔最后的遗愿。
先决条件：智力15，知识（神秘）8级，必须制造过构装生物
效果：你可以以一个迅捷动作，恢复一个已使用过的法术位，或是若干灵能点，这些法术位和灵能点只能在本回合中施放心灵创造系（创造）异能、咒法系（创造）法术或是效果描述中带有【构装】的法术；或使一位30尺内的构装生物获得5个额外的生命骰（同提振战力，但并非影响心灵的能力），持续5轮。
在每次遭遇中此专长的效果可使用一次。

神技＜疾驱连弓＞（God's Art <Rain of Arrows>）（一般专长）
「天空在哭泣…世界在巨变。」
先决条件：敏捷15，翼和滑翔或飞行速度，武器专攻（长弓或短弓），近程射击
效果：你可以以一个迅捷动作飞行你的陆地移动距离。那之后，在本回合中，你使用弓的攻击和伤害获得本轮中你盟友进行过攻击的次数的加值。
在每次遭遇中此专长的效果可使用一次。

神技＜群魔晚宴＞（God's Art <Walpurgis Night>）（一般专长）
「大家好！…然后，再见！」
先决条件：感知15，任意非善良阵营，奥术施法者等级5
效果：你可以选择一种HD和CR均不高于你的猫形生物，以一个移动动作召唤到你身边5尺范围内直到遭遇结束，并获得魅影生物模板。如果可能，你可以视为你骑乘在这个生物上，仅当你这么做时该生物可以视为实体。
在每次遭遇中此专长的效果可使用一次。

拟似神技“伪最终战争”（Simulated God's Art "Fake Final Battle"）（一般专长）
一切毁坏，一切破灭。不论是美好的世界，还是狂人的梦想。所有的一切都在最终战争中化为虚无。
先决条件：奥术施法者等级17，神术施法者等级17，BAB+17，任意邪恶阵营
效果：你可以以一个直觉动作，获得以下好处：
•伤害减免20/Epic。
•+8增强加值对所有豁免检定。
•强酸，寒冷，电击，火和音波抗力30。
•免疫属性伤害，能量吸取和死亡的效果。
•你的所有攻击取15，你原有的法术和类法术能力均得强效。
•获得以下法术的类法术能力使用机会：灾疫术、凋死术、赤潮术。
持续5轮。持续时间结束后你陷入困惑、反胃和晕眩，生命值变为-9。
每天此专长的效果可使用一次。

量子物理的迷你世设
法术裂变（Fission Spell）（超魔专长）
你调整了你的法术，使之获得了一部分将敌人分解为小颗粒的，神的权能。
先决条件：任意超魔专长。
专长效果：你能将任何你施展的伤害法术中的元素粒子引向裂变。当你施展一个带有能量描述符的进攻性法术（如强酸、寒冷、电击、火焰或者音波），你可以在这个法术中引入扰动世界的粒子魔力。法术造成的伤害通过骰1d（原先可能造成的伤害的最大值*3/2）来决定。
此外，只有一半带有合适描述符的伤害视为能量伤害，并且按此计算抗力和免疫；剩下的伤害为量子伤害，并不计算法术抗力、能量抗力以及免疫。
使用法术裂变专长需使用高两级的法术位。


别的东西
驱魔之力（Power Of Disenchantment）（一般专长）
先决条件：基本强韧豁免+6
效果：在你的回合结束时，你可以选择任意个影响你的，需要豁免的效果，对每个效果，立即做一次新的豁免来尝试摆脱该法术的影响，DC等于原本的DC。

法术破限（Unleash Spell）（超魔专长）
你可以突破法术本身的束缚，通过法术完全释放自己的魔法潜能。
先决条件：施法者等级8，任意超魔专长。
专长效果：你施展的破限法术的效果中，基于施法者等级增强的数值效果不再具有上限。例如一个施法者等级为25的破限火球术能造成25d6的火伤害，而不是10d6。
破限法术使用比正常等级高三级的法术位。

即时破限（Sudden Unleash）（超魔专长）
你无需做特殊准备便可使得法术效果突破束缚。
先决条件：任何超魔专长。
专长效果：每天一次，你可以在任何你施展的法术上添加法术破限专长的效果，而不必特地占用高法术位来准备它。你仍然可以正常使用法术破限专长来准备法术。


不同角色的专有法术
魔女雪莉的狡猾献祭（Witch Shirley's Artful Sacrifice）
咒法系（呼唤，邪恶） [见正文]
等级：术士/法师 5
法术成分：言语，姿势，材料
施法时间：1小时
距离：近距（25英尺+5英尺/每2等级）
目标：一到三个生物或刚死去的尸体
持续时间：立即
豁免：无
法术抗力：不可
施放此法术是一个残酷的举动：你献祭最多三个生物，或是生物的尸体来招来一个HD不超过16的魔鬼，恶魔，或是尤格罗斯魔。这个生物会为你服务，听你差遣等同于你的施法者等级/天。在法术结束时，或是法术持续时间中你想的时候，由你决定将之释放，或是将之送回原来的位面。

你施放这个法术时，献祭的生物必须在整个施法过程中无助，且位于同一格中。你可以召唤的下层界生物为献祭的生物的HD总和的一半，一具尸体死亡时间超过了一天则在计算中HD减半，超过了七天则不能用作此仪式的祭品。在法术完成后，作为祭品的生物和尸体会燃起黑色的火焰，然后化作一道浓烟消失在空气中。要复活只能通过完全复生术（true resurrection），措辞严谨的祈愿术（wish）外加复生术（resurrection），或者神迹术（miracle）。

呼唤来的生物会为生物的控制者尽力完成最多三个任务，从以下种类中选择：根据他们的判断并不特别危险的任务；尽力保护控制者；将控制权转交给另一个生物，由另一个生物来指派剩下的任务。施法完成后，生物的控制者为施法者。呼唤来的生物在法术持续时间里不会做出危害施法者的行为。生物的控制者可以不立刻指派所有的任务，在需要的时候进行任务的指派。

一个人最多只能同时作为一个这种生物的控制者。同时同一个施法者呼唤的某种类的生物，永远是同一个个体（若呼唤多个，则呼唤出的个体的序列将会是不变的），除非此生物在任务中死去。

材料：最多三个生物或是生物死亡七天内的尸体。

魔女雪莉的献祭（Witch Shirley's Sacrifice）
咒法系（呼唤，邪恶） [见魔女雪莉的狡猾献祭（Witch Shirley's Artful Sacrifice）正文]
等级：术士/法师 3
法术成分：言语，姿势，材料
目标：一到二个生物或刚死去的尸体
本法术效果如同魔女雪莉的狡猾献祭（Witch Shirley's Artful Sacrifice），只是选择呼唤的生物的HD不能超过8。呼唤来的生物只会为生物的控制者尽力完成最多两个任务。

瓦伦蒂娜的精神剥离（Valentina' Separation of Body and Soul）
附魔系（影响心灵）
等级：欺愚者 8
法术成分：言语，姿势，材料
施法时间：1小时
距离：全位面
目标：一个生物
持续时间：永久
豁免：意志，通过则无效；见说明
法术抗力：可
消耗经验值：1000点经验值。
施展瓦伦蒂娜的精神剥离后，你的灵魂暂时离开了身体。你可以使自己的灵魂暂时在世界上游荡，而肉体留在那里没有生命。你的灵魂在确定移动、特性和弱点时视为虚体生物，可以以90英尺的速度移动。在你维持灵魂形体时，用次级通灵术或高等通灵术可以和你联系。你无法进行物理攻击或其他影响物质世界的影响。
在这种状态下，你可以尝试支配任何在同一位面而你最为熟知的人，或是在24小时内对你造成最大影响的人（例如将你从禁锢中解除出来，或是将你击败并关起来的人），你总是知道前往这两者的路径，但必须在同一位面。可以依你选择，附身在这两者之一身上。
附身属于整轮动作。「防护邪恶」或类似屏障可以防止被附身。如果目标生物未通过意志检定，则其灵魂会关入附近的价值至少100gp的宝石中，而肉体被你占据，目标生物可以让一位熟知的人得知此情况和宝石的位置。若通过的话，你的灵魂仍然飘散在世界中，而且不能对同一目标生物再次尝试。
附身成功后，智力、感知、魅力、等级、职业、基本攻击加值、基本豁免加值、阵营与心灵能力皆使用你原本数值计算。力量、敏捷、体质、生命值、天生能力与自发能力则以宿主计算。例如，鱼的身体可以在水中呼吸、巨魔则会重生。拥有新的肢体不能增加你的攻击次数（使用双武器攻击也不会较有利）。你不能使用该身体的超自然能力与特异能力，该生物会的法术与类法术能力则已离开肉体。
当宿主的身体死亡或是法术被解除，你的灵魂必须回到一个无生命的身体中。若是无法在24小时内返回，你的灵魂就会消散。
材料成分：至少1,000gp的宝石


芙萝莉雅的小幸运（Floria's Small Luck）
共通
等级：术士 4
法术成分：言语
施法时间：1个标准动作
距离：见下文
目标、效果、影响区域：见下文
法术抗力：可
芙萝莉雅的小幸运是属于她的一点特殊能力。法术并不一定强力，更几乎不会造成伤害，但只是一瞬间的奇迹，也能获得想要的效果。
芙萝莉雅的小幸运可以复制任意一个法术等级不高于3级，持续时间为立即的术士或法师法术。由芙萝莉雅的小幸运复制产生的法术如果允许进行豁免和法术抗力检定，将仍然需要进行相关检定，但豁免检定的DC需以4级法术计算，进行豁免的生物可以在豁免检定中自动成功。若法术会造成伤害，则伤害减少至最小值。


温蒂的华丽脱身（Wendy's Splendid Escape）
咒法系/塑能系
等级：术士 3
法术成分：言语，姿势，材料
施法时间：标准动作
距离：见下文
范围：20尺半径爆发；见下文
持续时间：立即
豁免：强韧，通过则减半；见下文
法术抗力：可
你展开了身边的布置，七个魔法的闪光弹和许多爆破炸药在你的身边忽然爆开，糖果、丝带、蝴蝶、甚至气球都在你的身边同时出现，又瞬间消失。在这魔法的冲击波消失时，你已经如一根箭一般将自己发射到远处了。
你在以你为中心的20尺半径的范围内产生多彩的闪光和爆炸，区域内所有具有视力的生物必须通过强韧检定，否则受到每两施法者1d8的伤害并目盲1轮，通过检定可以让伤害减半并只需目眩1轮。对你有威胁的生物在此检定中承受-4减值。
使用该法术时，你可以进行距离等同于自己移动速度的传送。你可以传送到视线所及的任何方格内，传送的直线路径上不能有任何障碍物。这个传送的目标点和一般的咒法系法术不同，可以选择任何一个能抵达的空间进行传送（包括空中、水中等）。
你穿戴或携带的任何物品（最多为你的负载上限）都和你一起传送。除了你的魔宠以外，你不能携带任何其它生物。你必须于施法时作出这个决定，在该闪光爆发的任何其它效果确定之前（例如豁免、法术抗力、诸如此类）。你出现在法术范围内时，不会被它的效果所伤害。
施法材料：价值20GP的魔法烟花。

 
伊芙的反虚无化变形（Eve's Anti-Nihility Polymorph）
变化系
等级：德鲁伊 5
法术成分：言语，姿势，材料
施法时间：标准动作
距离：自身
目标：你自己
持续时间：1分钟/等级（可解消）
豁免：无
法术抗力：无
你意识到，即便只是形状和躯壳，天使仍然是能对抗虚无所化之邪魔的生物。即便与虚无化的生物争斗再久，许下再多的愿望，获得的永远只是对抗虚无化的力量本身，而非目标。你化作天使，持有着混沌的力量。
本法术的效果如同变身术，只是你可以将自己变成一种异界生物的形态。新的生物形态可以与目标生物属于同种种类，也可以是一种守序阵营的异界生物。新生物形态的生命骰数量不能超过你的施法者等级（或你的HD，取其低者），在15级时达到最高15  HD。你不能使自己变形为比超微型（Fine）更小的体型，也不能把变成虚体或气体形态。你的生物种类和亚种（如果有的话）将会变化符合新形态。
在变化过程中，你会恢复损失的生命值，数量如同休息了一整晚（但是这样的医治效果不会恢复属性伤害，也没有其他任何休息一整晚会提供的好处；另外变回原形也不会进一步医治你）。如果被杀，你回复到原来的形态，当然还是死的。
你将获得新形态的力量、敏捷和体质，但是保留自己的智力、感知和魅力。你同时获得新形态所有的特异能力特殊攻击，但是不会获得新形态任何的特异能力特质，也不会获得新形态任何的超自然能力或类法术能力。
同时，你可以选择一种生命骰数量等同于你的新形态的、恶魔、尤格罗斯魔或别的混乱邪恶阵营的异界生物的超自然能力，在变形的持续时间内，你将获得这种超自然能力，并会依据所选择的种类，体现一些其外貌特征。如果其有次数限制，则在变形的持续时间内只能使用一次；由此能力产生的效果会在变形结束后消失。
虚体生物和气态生物都免疫变形术的影响，一个亚种为变形生物的生物可以通过1个标准动作变回原本的形态。
施法材料：虚无化生物所化的尸骸的一滴。


佐伊的历史书（Zoe's History Book）
变化系
等级：机关术士 3
法术成分：动作，材料
时间：1分钟
距离：接触
目标：接触到的魔法物品
持续时间：1天
豁免检定：意志忽略（物品）
法术抗力：有效（物品）
角色通过这道机关术，将一个魔法物品转化为“佐伊的历史书”，这个物品可以用来记录角色所见的法术，并在之后按需要施放。角色持有历史书时，可以通过1分钟的准备，回忆、模拟并记录储存在当天所见过，或是在一天前记载于自己曾经有过的历史书中，或是别的足以用于施法的资源（例如经过解读的法术书）中的最多3个法术、类法术能力（如果有对应的法术的话），并将魔法物品所记述的法术暂时变为这些法术。每个法术都需要通过一个使用魔法装置检定（DC 20+法术等级的3倍）来记录。
一个角色只能拥有一个历史书，将新的物品转化为历史书会导致旧的历史书失效，变回原本的魔法物品。
角色必须转化时提供目标法术所需的昂贵的施法材料，或是消耗经验值。同时，在施放魔法时，角色也必须提供目标法术所需的器材和法器。
材料：一把精美的刻刀。

散件
巴伦西亚的记忆（Valentia's Memory）
这个球体凝聚了巴伦西亚这个世界的一切信息。
但那个世界已经什么都不剩下了。
没有神，也没有王，万千生灵也随之逝去。
只有纯粹得如一滴水一般的能量。
往这透明的球体里看，能看到七个模糊的人影对抗着黑色的怪物。或许，在某个时间线上，他们会有个更好的结局。

在每场遭遇中，队伍中的任意角色可以适用一次基于七王的神技和巴伦西亚的最终胜利者（即为 神技＜第二阵风＞、神技＜治愈圣风＞、神技＜瑞西亚的魂风＞、神技＜程式升级＞、神技＜疾驱连弓＞、神技＜群魔晚宴＞和拟似神技“伪最终战争”）的专长的效果。

