曾经有一对考古学家夫妇和他们的女儿一家，在一次前往遗迹的旅行中，偶然接触了不属于那个时代的东西，激活了属于古代的兵器——咒纹和遗迹。在那次事件中，考古学家一家全部丧命于那个遗迹，除了他们的女儿。而她，成为了现史上，第一位印者。

在那之后，这位印者被作为一个国家的一种秘密兵器而研究和投入战斗。在世界上别的地方，也有新的遗迹被开发出来，产生了更多的印者——使用咒纹进行战斗的人。随着研究的逐渐发展，赋予咒纹这件事情变得不那么困难，以至于对于冒险者而言，咒纹的力量已经是触手可及的东西——只要他们能获得一个。对咒纹的研究和利用成为了在世界阴暗面的一种公开的秘密。若将咒纹引入战役设定中，DM可以决定咒纹在对应战役设定中存在的细节。

咒纹是一种以人的灵魂为燃料的能力，一个人最多也只能持有一个咒纹。持有的咒纹会深入人的全身，因而除非将之杀死，否则不能夺取她的咒纹。隐藏在咒纹和遗迹背后的，是一系列被称为起源体的怪物。这些怪物是咒纹能力的具现化，熟练的咒纹使用者能将其召唤出来，与之暂时地同化。在一个印者的灵魂被燃尽的时候，起源体也会出现，收走她的性命。

咒纹的种类

所有咒纹都源于一些古代文明的遗迹。对远古的时代有限的研究表明，曾经的文明，有过广泛使用咒纹的力量的历史。而遗迹则是咒纹力量的中枢，控制遗迹的咒纹种类名叫无键之咒纹。

在那之下的，则是许多相对比较平凡（这并不意味着他们不强力）的一些咒纹，如第一位印者布姬操纵的空气炸弹，伊尔图特米许操纵的不确定性。这些咒纹同样源自遗迹的开采和发掘，持有这些咒纹的使用者被称为原生印者。

除此以外，对咒纹的研究的成果之一，就是能对已有的咒纹进行复制的技术。复制的咒纹能力会更弱，但是其对灵魂的消耗也更低。持有这些咒纹的使用者被称为复制印者。


创造一个印者

“印者”是一个可以添加到任何类人生物（以下称为基础生物）的获得性模板。印者使用所有基础生物的属性和特殊能力，除了要注意这里：

特殊攻击：印者保有基础生物的所有特殊攻击，并且获得以下特殊攻击：

驱动（超自然能力）：印者可以用一个迅捷动作，消耗手中的一份媒介，使自己在十分钟内进入驱动状态。进入驱动状态后，印者的行动会变得更敏捷、有力，并允许她进一步使用属于咒纹的力量。他会暂时获得+4力量、+4敏捷、+4体质，速度+30尺。当印者处于驱动状态下死去时，一只起源体会出现在她的身后，将之吞噬殆尽。死者复活术、复活术、真实复活术、许愿术、及神迹术都无法复活她——她的灵魂和肉体都消失了。

咒纹能力：典型的咒纹能力是一些以降低一些智力、感知和魅力为代价发动的能力，属性值的降低被视为一种特殊形式的属性伤害，称为属性燃烧，它不能以魔法或灵能方式医疗--仅能通过自然医疗复原。尽管咒纹的原理并不全是源于灵能，但是用智力、感知和魅力的属性燃烧伤害来量化咒纹能力对灵魂的消耗相对比较恰当。其中，较弱的咒纹能力对灵魂的消耗可以忽略不计，不需要消耗智力、感知和魅力；稍强的咒纹能力则要消耗若干点智力、感知和魅力；而最强的能力，召唤起源体，则通常需要消耗所有智力、感知和魅力。除非有特殊手段，否则召唤起源体通常会导致角色的灵魂被起源体收割，因此印者通常会将之保留为最终手段。

一组典型的咒纹能力如下：
操纵空气的印者
操纵空气（超自然能力）：操纵空气的印者能改变周遭的空气流动，使自己行动加快。三级起，驱动状态的印者可以以一个标准动作，随意使用加速术，但只能对自己或一个30尺内的队友使用这个能力。这个效果持续到驱动状态结束，或印者主动终止为止。

空气炸弹（超自然能力）：将石头中的空气压缩，然后炸开，能对周围造成不少杀伤。五级起，驱动状态的印者可以降低2点智力、感知或魅力，以一个标准动作，将一个小物体设置为空气炸弹并放置于30尺范围内的一格中。在驱动状态内，印者可以用一个自由动作使100尺范围内的一个空气炸弹爆炸。爆炸的空气炸弹会在20尺半径内爆发，对范围内的所有生物造成每人物等级1d6点伤害。反射豁免DC为10+角色HD+敏捷调整值，过则减半。

偏折远程攻击（超自然能力）：更熟练的操控，能短时间内降低一个区域内的空气密度，干扰空中的攻击，甚至偏折射线。七级起，驱动状态的印者可以降低2点智力、感知或魅力，在你或30尺内的一个队友成为一次远程攻击或远程接触攻击目标时，以一个直觉动作，将该攻击以相同的攻击命中偏折向30尺内的另一目标，或使其攻击失效。若该次被偏折的攻击命中新目标，如常处理。否则，攻击失效。

另一组典型的咒纹能力如下：
操纵存在性的印者
脱离束缚（超自然能力）：操纵存在性的印者能压制自己的存在性，避免行动被束缚。七级起，操纵存在性的印者驱动状态的印者可以自由活动，无视于使行动迟缓的魔法效果，此能力类似「行动自如」法术。

降低存在性（超自然能力）：操纵存在性的印者能移动到别的观测者眼中的地点。九级起，驱动状态的印者可以降低2点智力、感知或魅力，在1分钟内，你处于类似「高等闪现术」的效果中。同时，你可以用一个移动动作，传送到至多等于其速度的距离。目标地需要在某个你以外的生物的视野中。你可以携带不超过你最大负载能力的装备、物品，但不能携带其他生物。

附体（超自然能力）：降低自己的存在性，就能和别人融为一体。九级起，驱动状态的印者可以降低4点智力、感知或魅力，以一个标准动作，尝试附身一个角色，类似「魔魂壶」。她原本的躯体和宝石的作用相同，并在附身成功时，暂时融入受害者的躯体中。这个效果的意志豁免DC为10+1/2角色HD+魅力调整值，过则无效，无助角色视为放弃豁免。这个效果会在驱动状态结束，受害者陷入无助，或是印者选择终止的时候结束。结束时她原先的躯体被弹出到最近的空格中。

DM可以根据咒纹的能力方向设定属于某个咒纹的咒纹能力。

起源体（超自然能力）：十二级起，驱动状态的印者可以以一个移动动作，以自己所有的灵魂为代价，暂时将属于该咒纹的，特定的起源体呼唤出来，这会导致印者的死亡。印者弥留的意识能在驱动状态的剩余时间内指挥其战斗，驱动状态剩余时间结束时，暂时现身的起源体也消失于世界中。

挑战等级：+1

等级调整：+1

边栏：有关咒纹的媒介
在原作之中，咒纹的媒介对于每个咒纹而言都不一样。主角塞伊奇的媒介是一定量的鲜血，伊姬的媒介是粉笔，而阿里亚帕塔的媒介则是空气。原则上一切都可以设定为媒介，而媒介不应该作为咒纹起动的重大障碍，但是对于一个毫无约束的咒纹驱动状态而言，平衡其效果的一个途径就是增大媒介的消耗。例如原作中作为媒介的空气就显得有点过于容易获得了。建议DM将一份媒介的消耗定为50~100gp，并在城镇中容易进行补充。

附注：这是一个1LA的，全是起动式能力，一点静态能力都不给的模板。其实将它设计为一个模板还是血脉还是什么别的玩意儿纠结了好久。同时，这获得的这一堆起动式能力，都有不小的代价，因此…作为一个独特的东西赋予给PC（而LA+0）大概也无妨。

范例起源体之一

伊尔的起源体（Il's Source）

超大型异界生物（邪恶，跨位面）

生命骰：20d8+140 (230 hp)
先攻权：+16
速度：80 尺 (16 格)，攀爬40 尺，掘穴40 尺
防御等级：35 (-2 体型，+12 敏捷，+15 天生)，接触20，措手不及23
基本攻击/擒抱：+20/+42
攻击：爪抓 +33 近战(1d8+14) 或触手 +30 近战(1d8+14)
全回合攻击：2 爪抓 +33 近战(1d8+14) 及啮咬 +25 近战 (2d6+14) 及4 触手 +25 近战(1d8+14)
占据/触及：15 尺/15 尺(触手80尺)
特殊攻击：精通攫抓，猛扑，耙抓2d6+7，触手鞭击，活吞
特性：伤害减免10/-，脱离束缚，降低存在性，法术抗力28，黑暗视觉60尺，心灵感应100尺
豁免：强韧+19，反射+24，意志+22
属性：力量39，敏捷34，体质24，智力11，感知21，魅力12
技能：聆听+32，侦察+28，潜行+39，躲藏+27，法术辨识+23，察言观色+28，生存+28，跳跃+41
专长：攫取，多重攻击，顺势斩，精通先攻，猛力攻击，盲斗，武器专攻（爪抓）
区域：无
组织：单独
挑战等级：17
宝物：无
阵营：总是中立邪恶
进化：无
等级调整：-

伊尔的起源体身长15尺，约8000磅。就像是一只巨型的大狮子。其四肢和面部复盖着一层硬壳，从其鬃毛中伸出四条很长的紫色触手，可延伸到80尺。

战斗：伊尔的起源体极具攻击性，会使用猛扑能力用触手撕裂或是吞噬敌人。

在对抗伤害减免时，伊尔的起源体的天生武器以及它所持有的任何武器，都被视为具有邪恶阵营。


精通攫抓（Ex）：在使用这项能力之前，伊尔的起源体必须用它的啮咬攻击命中对手。然后它可通过一个即时动作展开擒抱，该动作不会引发借机攻击。如果它成功将对手定身，便可展开耙抓，或是在下一轮活吞对手。
猛扑（Ex）：当伊尔的起源体冲锋时，它可以做出全回合攻击，包括两次耙抓攻击。
耙抓（Ex）：攻击加值 +33 近战，伤害 2d6+7。
触手鞭击（Ex）：伊尔的起源体使用触手进行攻击时，可以攻击80英尺远（无射程增量），且忽略所有目标的掩蔽和隐蔽的效果。
活吞 (Ex)：伊尔的起源体一旦通过擒抱检定抓住中型或者更小的对手，就可将对手活吞下去。吞下一名对手的伊尔的起源体可用它的顺势斩专长啮咬和擒抱另一名对手。
被活吞的生物每轮将受到伊尔的起源体胃部所造成的2d8+10 点钝击伤害及8点强酸伤害。遭遇活吞的生物可用轻型挥砍或刺击武器对其胃部 (AC 20)造成35 点伤害借此杀出一条血路冲到外面。当这个生物逃脱之后，伊尔的起源体的肌肉动作会将伤口合起来，其他被活吞的生物必须再用上述的方法杀出来。
伊尔的起源体的胃部可以容纳2 个超大型、8 个大型、32 个中型、128 个小型、512 个超小型或更小的生物。
脱离束缚（Su）：伊尔的起源体拥有持续性的行动自如能力，效果如同名法术(施法等级20)。
降低存在性（Su）：伊尔的起源体持续处于类似「高等闪现术」的效果中，不过伊尔的起源体的攻击不会有失手几率。同时，它可以用一个移动动作，传送到至多等于其速度的距离。目标地需要在某个它以外的生物的视野中。它也可以携带不超过你最大负载能力的装备、物品，但不能携带其他生物。

技能：在进行聆听、潜行及跳跃技能检定时，伊尔的起源体可获得+4的种族加值。


无键之咒纹的咒纹能力如下：

修复破损（超自然能力）：操纵虚无之键的印者能修复自身的身体破损，修复损伤。五级起，驱动状态的印者获得快速医疗1HP每轮。如果印者失去四肢、器官或其他组织，可以降低2点智力、感知或魅力使其再生，效果如同“再生术”。

初始化（超自然能力）：操纵虚无之键的印者能生成吞噬一切而转瞬即逝的球体。七级起，驱动状态的印者可以降低2点智力、感知或魅力使用“火球术”，但造成力场伤害，法术范围内的物体并不会燃烧。因此能力而导致生命值降至0以下的生物或物品瞬间消失，只留下一些细尘。豁免DC为14+印者魅力调整值。施法者等级为印者的HD。印者可以将法术强效或法术扩展应用到这个能力上，每适用一种，降低的属性值多2点。

取消咒纹（超自然能力）：虚无之键的另一个作用就是作为咒纹中的顶尖，而取消别的咒纹的效果。九级起，驱动状态的印者可以降低4点智力、感知或魅力，以一个30尺范围内的敌人为目标，使用目标性解除魔法影响（如同名法术），这个效果只会影响敌人对自己施展的效果。解除检定是1d20+印者的HD。

一些DIY的印者
操纵状态转移的印者

“印者”是一个可以添加到任何类人生物（以下称为基础生物）的获得性模板。印者使用所有基础生物的属性和特殊能力，除了要注意这里：

特殊攻击：印者保有基础生物的所有特殊攻击，并且获得以下特殊攻击：

驱动（超自然能力）：印者可以用一个迅捷动作，消耗手中的一份媒介（60GP的粘性抓钩），使自己在十分钟内进入驱动状态。进入驱动状态后，印者的行动会变得更敏捷、有力，并允许她进一步使用属于咒纹的力量。他会暂时获得+4力量、+4敏捷、+4体质，速度+30尺。当印者处于驱动状态下死去时，一只起源体会出现在她的身后，将之吞噬殆尽。死者复活术、复活术、真实复活术、许愿术、及神迹术都无法复活她——她的灵魂和肉体都消失了。

咒纹能力：典型的咒纹能力是一些以降低一些智力、感知和魅力为代价发动的能力，属性值的降低被视为一种特殊形式的属性伤害，称为属性燃烧，它不能以魔法或灵能方式医疗--仅能通过自然医疗复原。尽管咒纹的原理并不全是源于灵能，但是用智力、感知和魅力的属性燃烧伤害来量化咒纹能力对灵魂的消耗相对比较恰当。其中，较弱的咒纹能力对灵魂的消耗可以忽略不计，不需要消耗智力、感知和魅力；稍强的咒纹能力则要消耗若干点智力、感知和魅力；而最强的能力，召唤起源体，则通常需要消耗所有智力、感知和魅力。除非有特殊手段，否则召唤起源体通常会导致角色的灵魂被起源体收割，因此印者通常会将之保留为最终手段。

状态变化（Status Change）（超自然能力）：操纵状态转移的印者能在三个状态之间不断变化。五级起，驱动状态的印者在战斗的第一轮开始时，获得一个额外的移动动作；在战斗的第二轮，你可以用一个即时动作，在一个进行的检定中取15；在战斗的第三轮开始时，获得一个额外的标准动作；之后每一轮都会依次获得以上效果。

常返（Recurrence）（超自然能力）：操纵状态转移的印者能将一个角色的位置状态回返到一段时间之前。七级起，驱动状态的印者可以降低2点智力、感知或魅力，以一个移动动作，将100尺内的一个角色的位置设置为自己上一轮开始时，其所在的位置。受害者可以通过一个DC为10+角色HD+魅力调整值的意志检定来避免受到影响。

转移概率（Transition Probability）（超自然能力）：操纵状态转移的印者能预测出自己的状态变化概率的发生情况，从而克服概率。十级起，驱动状态的印者可以降低4点智力、感知或魅力进行一定次数的d20掷骰并记录骰值，直到驱动状态结束，任何通过检定以赋予或去除印者状态的能力，若需要豁免，均依次适用d20掷骰的骰值。

起源体（超自然能力）：十二级起，驱动状态的印者可以以一个移动动作，以自己所有的灵魂为代价，暂时将属于该咒纹的，特定的起源体呼唤出来，这会导致印者的死亡。印者弥留的意识能在驱动状态的剩余时间内指挥其战斗，驱动状态剩余时间结束时，暂时现身的起源体也消失于世界中。